Gyakorlati feladatsorok
A gyakorlatok felölelik a következőket:
Ismeri a számítógépek alapvető elemeit, tud akár processzort is cserélni a számítógépben!

Ismeri, használja a UNIX, Windows rendszerekben használható alapvető parancsokat, lehetőségeket.

Használja az operációs rendszer parancs és grafikus felületét

Használja a megfelelő szövegszerkesztőt (vi, joe, pico, notepad, )

Ismeri az alapvető fájlkezelés parancsokat (ls, cat, tail, head,cd, cp, mv , chmod, mc, meta-karakterek,stb.)

Használja a folyamatkezelési lehetőségeket (ps, kill, fg, bg, nohup, trap, sleep,stb.)

Ismeri az alapvető szűrő parancsokat ( wc, cut, grep, sed, awk,stb.), hasznos parancsokat (tar, zip, unzip, find,stb.)

Használja a hálózatba kapcsolt számítógép alapvető lehetőségeit (böngésző, mail, telnet, ssh, scp, putty, winscp, ping, traceroutestb.)

Legyen képes alapvető operációs rendszer (Linux, Windows) parancsfájlok készítésére(változók, paraméterek, elágazás, ciklus), használja a reguláris kifejezéseket

Ismeri a Powershell alapokat, parancsok felépítését, használatát

Képes alapvető PowerShell szkriptek írására (változók, paraméterek, elágazás, ciklus, függvény használata)