Tárgykód:
Kredit-érték:

Előfeltétel:
Ráépülő tárgyak:

Tematika
A Diszkrét matematika 2 tantárgy a következő fejezetekből épül fel
	Számelmélet
	Polinomok
	Forráskódolás
	Hibajavító kódolás
A tárgyhoz 2 előadás és 2 gyakorlat tartozik. A kontaktórákon  kívül egy  átlagos hallgatónak nagyságrendileg heti 60-90 perc egyéni felkészülési idő szükséges.  Az előadáshoz tartozó konzultáció időpontja később kerül publikálásra.  


A tárgyhoz kapcsolódó jegyzet

Járai Antal (szerk.): Bevezetés a Matematikába  (Informatikai Alkalmazásokkal)

A jegyzeten kívül a Canvas oldalon az előadás diái is elérhetőek lesznek.

További irodalom
Freud Róbert, Gyarmaty Edit: Számelmélet
Vajda István Györfi László Győri Sándor: Információ és kódelmélet