Tárgykód:
Kredit-érték:

Előfeltétel:
Ráépülő tárgyak:

weboldal: https://szamrend.inf.elte.hu/

Bevezetés
A "Számítógépes rendszerek" az első félév kötelező tantárgya, a 2018-as Programtervező Informatikus BSC tanrend része, kreditértéke 5.

A tantárgy az előző BSC tanrend “Számítógépes alapismeretek” kurzus utódjának tekinthető.

A tárgy keresztfélévben is meghirdetésre kerül. Nappali képzés során 2 óra előadás, 2 óra gyakorlat mellett 1 óra konzultáció, míg esti képzésben 1 óra előadás és 1 óra gyakorlat áll a hallgatók rendelkezésére!

A tárgy felvételének nincs előfeltétele!

A tantárgynak három fontos célkitűzése van.

•A középiskola után különböző alapokkal érkező hallgatóknak adjon egy közös számítógépes rendszer szemléletet, minimumot, ami elengedhetetlen a későbbi tanulmányok során!

•Lássák, hol és milyen formában találkozhatnak számítógépes rendszerekkel.(IoT rendszerektől, lokális vezérlőktől a szuperszámítógépekig)

•Ismerkedjenek meg a két leggyakrabban használt operációs rendszer környezettel, legyenek képesek a munkájukat könnyítő alapvető scriptek írására!


Követelmény
Tantárgyi követelmények:

3 beadandó feladat van a félév során:

beadandó: Dokumentáció készítés (weblap)
beadandó: Shell script
beadandó: Powershell írás.
A félév során 4 dolgozat írásra kerül sor, két elméleti rövidebb, előadás időben és két gyakorlati.

A gyakorlati ZH dolgozat írása gyakorlat idejében, PC laborban lesz. (az időpontokat a csoportokkal a gyakorlatvezetők egyeztetik)

Első ZH(Unix-Shell script) 20 pontos.

Második ZH Powershell része 20 pont,

Mindkét rövidebb, fogalmi kérdés ZH 10 pontot ér. A fogalmi kérdésekből (10 kérdés) a dolgozat Canvas rendszeren keresztül tartjuk a 7. héten és utolsó héten, előadás keretében! 

Az elméleti pótzh első vizsgahéten héten lesz, de csak 1 időpontban, egy kérdéssor lesz mindenkinek. Az első elméleti pótzh időpontja 2022 december 5, 10 óra. A második elméleti pótzh időpontja 2022 december 5, 12 óra.

Minden ZH részen legalább 50% el kell érni.

A beadandók nem kapnak pontot, a gyakorlati jegy feltétele a beadandók határidőre történő leadása. Határidőre beadott szép megoldások felfele kerekítik a jegyet. A beadandó feladatokat a tantárgy gyakorlati Canvas oldalán kell feltölteni!

Késés:

Max. 1 hét - 5 pont levonás (az összesített pontszámból)

Max 2 hét - 10 pont levonás (az összesített pontszámból)

2 hétnél több késésnél nem teljesítette a tárgyat (nem vizsgázhat bejegyzés)

 

Gyak jegy:      0-29     elégtelen (1)

                        30-37   elégséges(2)

                        38-45   közepes(3)

                        46-53   jó(4)

                        54-60   jeles(5)