Tárgykód:
Kredit-érték:

Előfeltétel:
Ráépülő tárgyak:

hasznos linkek:
A weblapkészítés technikája (HTML5, CSS3) és ergonómiája (digitális tananyag)
	http://webfejlesztes.elte.hu/tananyagok/html5css3/
HTML validátor	https://validator.w3.org/
CSS validátor	https://jigsaw.w3.org/css-validator/

Kurzustematika

Előadás tematika
Az internet és a web fejlődése – szabványok, trendek, érdekességek, sikerek és bukások
Alapfogalmak a web-fejlesztés témakörében (szabványok és ajánlások, http,https, url,uri, urn, HTML, XHTML,XML, DTD, validáció, reszponzív webdesign)
A honlapkészítés ergonómiája, példák, elvek, módszerek és eszközök
(Ergonómia fogalma, használhatóság, használhatósági faktorok, a tervezés folyamata, vizsgálati módszerek, felhasználói élmény, tartalomtervezés, oldaltervezés, tipográfia kérdések, linkek használata, multimédiás elemekkel kapcsolatos ergonómiai elvek, navigáció, site tervezés, többnyelvű oldalak megvalósítására vonatkozó elvek.)
Bevezetés a stíluslapok használatába (css alapok, csatolási módok, mértékegységek, látszólagos osztályok és elemek, rangsor, kiértékelési sorrend, formázásmodell, tipikus oldalfelépítések és megvalósításuk , CSS1,CSS2 és CSS3 szelektorok használata)
Mitől akadálymentes egy honlap? Speciális igényű felhasználói csoportok problémái és elvárásai.
(Akadálymentesítés és az. egyetemes tervezés fogalma, egyenlő esélyű hozzáférés fontossága, példák, az IKT szempontból hátrányos helyzetű felhasználók (gyengénlátó-, vak-, színvak-, siket-, mozgáskorlátozott felhasználók) által tapasztalt problémák, speciális eszközök (pl. Braille kijelző, képernyőolvasó, speciális beviteli eszközök), a WCAG 2.0 (Web Akadálymentesítési Útmutató 2.0) alapelveinek, irányelveinek és teljesítési feltételeinek rövid áttekintése, akadálymentesség ellenőrzésének módszerei és eszközei (validátorok, kontraszt elemzés, struktúra elemzés, médiaelemek akadálymentességének ellenőrzése.)), a WAI-ARIA bemutatása

Gyakorlati tematika
Drótvázterv készítő alkalmazások funkciói, és használata
HTML nyelv megismerése
	HTML alapok (alapstruktúra, dokumentumtípus, szemantika, validálás)
	A HTML5 és XHTML 1.0 közti különbségek
	A HTML5 legfontosabb szövegszintű elemei, tipikus szövegformázások
	Csoportosító elemek
	Beágyazott elemek
	Oldalszerkezet elemek
	Táblázatok használata
	Űrlapok
	Interaktív elemek
Bevezetés a stíluslapok használatába
	Oldal arculatának kialakítása minta alapján
	Szelektorok megismerése, használata
	A legfontosabb beállítások megismerése a gyakorlatban
Akadálymentességi ellenőrzőeszközök a gyakorlatban.
Ismerkedés a Bootstrap keretrendszerrel
	Oldalelrendezések
	Rács használat alapjai
	Rács eszközfüggő beállítása
	Beépített osztályok használata
	Bootstrap komponensek használata