1. röpzh
A fordító milyen folyamatokon, alműveleteken keresztül készít a szöveges file-kból gépi kódot, futtatható állományt? Röviden, egy mondatban írd le mindegyik feladatkörét.

8. röpzh
elveszett

9. röpzh
Javítsd ki az alábbi kódot!
Tetszőlegesen átírharsz bármit. A függvény kis betűből készítsen nagyot, a nem-betű karaktereket nem változtatja:

char
*
capitalize(const char * c){
char kezdo = *c; unsigned kicsiminusz = kezdo - 'a';

double nagyplusz = kicsiminusz + 'A';return &nagyplusz;
}

A kód helyessége, szintaktikája, kinézete (tördelés, identálás, stb) is pont!

10. röpzh
Készíts teszteseteket az előző feladathoz, amik ellenőrzik a kis-nagybetű átalakítást és a nem-betű karaktereket is! (Tipp: Legalább három eset van.)