Előadás anyagok
Az előadások során áttekintjük az alábbi témaköröket

Ismerje meg a számítógépek felépítésének alapjait
Tudja megkülönböztetni a legfontosabb számítógép rendszereket (mikrokontrolleres, többprocesszoros, többmagos rendszerek, adatok, programok, ábrázolásuk)
Ismerje a számítógépek alap építőelemeit (alaplap, processzor (Cisc,Risc), memória, inputoutput perifériák)
Ismerje a számítógépeket felépítő elemek különböző logikai, fizikai szintjeit(CPU memória, IO – alaplap, processzor, memória, videókártya  műveletvégző, vezérlő, összeadó – logikai kapuk, logikai áramkörök, flip-flop, memória cella)
Legyen tisztában a számítógép alap építőelemeinek a működésével (utasítás, művelet végzés, memória kezelés, gyorsító tár - cache, megszakítás, DMA)
Ismerje meg az operációs rendszerek legfontosabb parancsait, lehetőségeit.
Legyen tisztában a számítógépes program fogalmával, annak készítésének eszközeivel.
Ismerje a fájlrendszer fogalmát, felépítését, szerepét, néhány alapvető típusát!
Tudjon különbséget tenni a felhasználói, rendszergazdai feladatok között, ismerje azok legfontosabb elemeit.
Ismerje a számítógép hálózatba kapcsolásához szükséges alapvető eszközöket (lokális hálózat-LAN, switch, router, stb.)
Képes legyen alapvető script programok írására Linux és Windows rendszerek alatt.
Lássa, hogy a script programok a felhasználók, rendszeradminisztrátorok legjobb barátai!
Az előadások diái elérhetők az oldalon. A diák önálló tanulásra nem alkalmasak, csak az előadások vázlatát tartalmazzák.