10. házi: Map és filter
Kategória:	Házi feladatok
Elérhető:	2022. 11. 29. 15:45
Pótolható határidő:
Végső határidő:	2022. 12. 09. 23:59
Maximum beküldési próbálkozások száma:	Korlátlan
Kiírta:	Bense Viktor

Leírás:
Ugyanaz a map és filter is
0. Modul
Definiálj egy modult Hazi10 néven!

1. map foldr-rel
Definiáld a map' függvényt a foldr függvény segítségével, amely ugyanazt csinálja, mint az eredeti map függvény. A megoldásban nem használható listagenerátor és rekurzió, továbbá a map függvény sem!

2. filter foldr-rel
Definiáld a filter' függvényt a foldr függvény segítségével, amely ugyanazt csinálja, mint az eredeti filter függvény. A megoldásban nem használható listagenerátor és rekurzió, továbbá a filter függvény sem!