Tárgykód:	IP-18IMPROGEG
Kredit-érték:	5


Előfeltétel:
Ráépülő tárgyak:

Követelmények és irodalom
Sillabusz, követelmények, tematika illetve a számonkérés pontos formája és feltételei  hallgatoknak_nappali.pdf dokumentumban. Itt csak a gyakorlatok anyagát közöljük illetve a számonkérést adminisztráljuk.

A tárgy kombinált számonkérésű, azaz egyetlen (gyakorlati) jegy zárja. Ha valaki több, mint háromszor hiányzik akár az előadásról, akár a gyakorlatról, a jegyet megtagadjuk.

A kurzus során különböző formákban pontokat (összesen legfeljebb 100-at) lehet gyűjteni. A pontok eloszlása a következő:
• Kis ZH-k a gyakorlatok elején: 20 pont (összesen 10x2, a félév végén egy ajándék javítóval, amin a legrosszabbul sikerült kis zh-t lehet javítani)
• Zárthelyi: 50 pont
• Félév végi beadandó: 30 pont

Mindhárom számonkérésen legalább 10 pontot el kell érni a kurzus teljesítéséhez. A zárthelyit egy alkalommal meg lehet ismételni. A zh írása során semmilyen (pl. hozott) segédanyag vagy szoftvereszköz nem használható azon kívül, amit az oktatók biztosítanak. Nevezetesen, a programozási feladat megírása során használható lesz egy C referencia: https://en.cppreference.com/w/c.

Az érdemjegy a következőképpen kerül meghatározásra:
• 0-50 pont: elégtelen
• 51-60 pont: elégséges
• 61-70 pont: közepes
• 71-85 pont: jó
• 86-100 pont: jeles

Referenciák:

https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_sequences_in_C
További irodalom és referenciák  a C programozási nyelvhez: referencies.pdf

Általános órák hétről-hétre
1. óra
2. óra
3. óra
4. óra
5. óra
6. óra
7. óra
9. óra
10. óra
11. óra
12. óra
13. óra
gyak2.pdf

Lokális tananyagok
linux_tutorial-2.pdf
1stcode_helloworld.pdf
little_std_lib.pdf
compiler.pdf
type_data.pdf
control_mechanism.pdf
functions.pdf
pointers_memory.pdf
resources.pdf
resources2.pdf

Segédeszközök:
https://www.putty.org/ (Linkek egy külső oldalra)
https://winscp.net/