Tárgykód:
Kredit-érték:

Előfeltétel:
Ráépülő tárgyak:

Adatlap
Tárgykód: IP-18AN1G, 

Szak: Programtervező informatikus BSc 2018. Speciálizációk:  Modellezó (A)Linkek egy külső oldalra, Szoftvertervező (B)Linkek egy külső oldalra,  Szoftvertervező (C)

Tantárgyfelelős tanszék/intézet: Numerikus Analízis Tanszék

Tantárgyfelelős vezető oktató: Dr. Szili László, egyetemi tanár

Tantárgy előadói:  Dr. Weisz Ferenc, egyetemi tanár,

                                Dr. Szili László, egyetemi tanár,

                                Dr. Toledo Rodolfo Calixto, egyetemi docens

Tantárgy felvételének előfeltétele: Matematikai alapok (tárgykód IP-18MATAG)

Kredit: 3

A tantárgy oktatásának módja:

Heti 2 óra gyakorlat, továbbá igény szerint konzultáció

Kötelező, illetve ajánlott irodalom (jegyzet, tankönyv):

Leindler L., Schipp F: Analízis I. (egyetemi jegyzet), Tankönyvkiadó, Budapest, 1976.
Simon P., Bevezetés az analízisbe 1 (egyetemi jegyzet), ELTE Eötvös Kiadó, Budapest, 2016.
Szili L., Analízis feladatokban I., ELTE Eötvös Kiadó, Budapest, 2008.
Schipp F., Analízis I. (egyetemi jegyzet), JATE, Pécs, 1994.
Simon P., Fejezetek az analízisből (egyetemi jegyzet), ELTE TTK, Budapest, 1997.
W. Rudin: A matematikai analízis alapjai, Műszaki Könyvkiadó, Budapest, 1978.
Tantárgyi követelmények:

A tantárgyból gyakorlati jegyet kell szerezni. Csak ezután lehet menni vizsgázni az IP-18AN1E tárgykódú Analízis I Előadásból.

Tantárgy rövid leírása

A valós számok halmaza, korlátos halmazok, szuprémum, infimum.

Számsorozatok, monoton sorozatok.  Konvergencia, Cauchy-kritérium. Műveletek és konvergencia. Monoton sorozatok konvergenciája. Gyökvonás. Kibővített számegyenes, tágabb értelemben vett határérték.

Végtelen (numerikus) sorok, konvergencia, abszolút konvergencia. Konvergencia-kritériumok. Leibniz-sorok. Zárójelezés, átrendezés, sorok szorzása, Mertens-tétel. Valós számok p-adikus törtelőállítása. Hatványsorok, Cauchy-Hadamard-tétel. Hatványsor összegfüggvénye, elemi függvények.

Függvények határértéke. Átviteli elv, határérték és műveletek. Analitikus függvények, ill. monoton függvények határértéke. Folytonosság, szakadás. A folytonosság kapcsolata a határértékkel. A folytonosságra vonatkozóátviteli elv, műveletek folytonos függvényekkel. Az összetett függvény folytonossága. Bolzano-tétel, Darboux-tulajdonság. Analitikus függvények folytonossága. Kompakt intervallumon folytonos függvények szélsőértéke, Weierstrass-tétel. Egyenletes folytonosság, Heine-tétel. Az inverz függvény folytonossága.